# 1T_Sprint_5.2

Практика.

В данной тетрадке были созданы модели мультиклассовой классификации. На три класса: котики, собачки и дикие животные. 

В данной тетрадке:

1. Предварительно были вычислены средние и дисперсии по выборке обучающего датасета на одном батче для последующего применения.

2. С помощью библиотеки albumentations в обучающий датасет были доблены дополнительные аугментации.

3. Создана и обучена самописная сверточная нейронная сеть, которая показала неплохие результаты (accuracy = 0.96 на валидации).

4. Была импортирована предобученная нейронная сеть vgg16 из pytorch. Было заморожено протекание градиента по нейронной сети, после чего классификатор модели (несколько последних линейных слоев) был заменен на необходимые нам 5 линейных слоев с примененем Dropout и ReLu.  Веса менялись только в новых слоях. 

5. Дообученная под нашу задачу модель VGG16 показала практически идеальные результаты на обучении и валидации, однако эти результаты не подтвердились ручной проверкой (см. послдений раздел с фотографиями).

6. Была импортирована предобученная нейронная сеть AlexNet из pytorch. Протекание градиента по нейронной сети НЕ БЫЛО заморожено. Был заменен последний линейный слой на линейный с количеством выходов, равным три. 

7. Дообученная под нашу задачу модель AlexNet также показала практически идеальные результаты на обучении и валидации, однако эти результаты не подтвердились ручной проверкой.

8. Нейронные сети были сохранены в отдельный файл и в следующей ячейке загружены в новый экземпляр, как того требовало задание.

9. В целом тот факт, что дообученная нейронная сеть показывает результат хуже, чем наша самописная нейронка, не какжется странным. Мы учили все "под себя", а vgg16 учился на imagenet, где 1000 классов. Однако тот факт, что метрики высокие, а в действительности модель работает плохо - остается загадкой. 
